# Дипломная работа

Этот проект представляет собой REST API для онлайн-магазина, разработанный с использованием архитектуры микросервисов.

## Цели проекта
Создание RESTful приложения для онлайн-магазина с использованием всех знаний, приобретенных за время обучения.

## Архитектура микросервисов
Product-Service: микросервис, ответственный за управление продуктами.
Auth-Service: микросервис для аутентификации и авторизации пользователей, действующий как шлюз приложения.
Shopping-Service: микросервис, ответственный за управление счетами и генерацию инвойсов.

## Основные компоненты
Spring Cloud Config: для централизованного управления конфигурацией.
Eureka: для обнаружения всех сервисов.
Hystrix: для мониторинга и управления стабильностью.
Spring Security и JWT: для аутентификации и авторизации пользователей.

## Требования
Java 11
Maven
Docker (версия 19.03.0 и выше)
Docker Compose (версия 1.27.0 и выше)
PostgreSQL: для хранения данных.

## Запуск проекта

### Запуск с помощью Maven

Для запуска конфигурационного сервиса и регистрационного сервиса используйте команду:

    mvn clean compile spring-boot:run


### Запуск с помощью Docker

Для запуска приложения с использованием Docker (docker-compose) используйте Makefile:

    make run

### Настройка базы данных
Необходимо создать и настроить базу данных PostgreSQL, которая будет использоваться всеми микросервисами.

* PostgreSQL: 192.168.0.21:5432
* Config-Service: 192.168.0.2:8081
* Resgistry-Service: 192.168.0.3:8082
* Auth-Service: localhost:8090 (Gateway)
* Product-Service: 192.168.0.12:8091
* Shopping-Service: 192.168.0.13:8092
